
```

```
目录
*****
[TOC]
*****
# 获取字符串长度
## length
该属性可以用来获取字符串的长度
```
const str = 'hello';
str.length   // 输出结果：5
```
# 获取字符串指定位置的值
## charAt() 
 返回指定索引的字符
语法：str.charAt(index)   
index表示字符在字符串中的索引值 (0~length-1)
如果没有提供索引，charAt() 将使用0。

```
var str = 'hello';
str.charAt(1)  // 输出结果：e 
```
## charCodeAt()
返回指定索引位置字符的 Unicode 值

语法：str.charCodeAt(index)
index  (0~length-1)。如果不是一个数值，则默认为 0。

```
var str = "abcdefg";
console.log(str.charCodeAt(1)); // "b" --> 98
```
# 检索字符串是否包含特定序列
## indexOf()
返回字符串中检索指定字符第一次出现的位置,如果未找到，则返回-1

==语法：str.indexOf(searchValue [, fromIndex])==

searchvalue：必需，规定需检索的字符串值；              
fromindex：可选的整数参数，规定在字符串中开始检索的位置。
它的合法取值是 0 到 string.length - 1，（fromIndex 的值小于 0，等同于为空情况； fromIndex 的值大于或等于 str.length ，那么结果会直接返回 -1 。）   
如果省略，则从字符串的首字符开始检索。

```
var str="abcdefg"
str.indexOf('c')  // 2
str.indexOf('c',-3)  // 2
str.indexOf('c',6)  // -1
```
## lastIndexOf()：
查找某个字符，有则返回最后一次匹配到的位置，否则返回-1

==语法：str.lastIndexOf(searchValue[, fromIndex])==

searchValue: 一个字符串，表示被查找的值。如果searchValue是空字符串，则返回fromIndex。
fromIndex(可选)待匹配字符串searchValue的开头一位字符从 str的第fromIndex位开始向左回向查找。fromIndex默认值是 +Infinity。如果 fromIndex >= str.length ，则会搜索整个字符串(返回最后一次匹配到的位置)。如果 fromIndex < 0 ，则等同于 fromIndex == 0。

```
var str = "abcabc";
str.lastIndexOf("a")  // 3
str.lastIndexOf("z")  // -1
str.lastIndexOf("a",9)  // 3
str.lastIndexOf("a",-2)  // 0
```

## includes()
用于判断一个字符串是否包含在另一个字符串中，根据情况返回 true 或 false
== 语法：str.includes(searchString[, position]) ==
searchString: 必需，要查找的字符串
position: (可选) 设置从那个位置开始查找，（即 searchvalue 的第一个字符的索引）默认为 0。 


```
var str = 'Hello world!';
str.includes('o')  // true
str.includes('z')  // false
str.includes('e', 2)  // false
```

## startsWith()
用来判断当前字符串是否以另外一个给定的子字符串开头，并根据判断结果返回 true 或 false。

==语法:str.startsWith(searchString[, position])==

searchvalue：必需，要搜索的子字符串；
position (可选)设置从那个位置开始查找，（即 searchvalue 的第一个字符的索引）默认为 0。    

```
let str = 'Hello world!';

str.startsWith('Hello') // true
str.startsWith('Helle') // false
str.startsWith('wo', 6) // true
```
## endsWith()
判断当前字符串是否是以另外一个给定的子字符串“结尾”的，根据判断结果返回 true 或 false。

==语法:str.endsWith(searchString[, length])== 
searchvalue：必需，要搜索的子字符串；
length：设置字符串的长度，默认值为原始字符串长度string.length,它针对前length个字符来查找

```
let str = 'Hello world!';

str.endsWith('!')       // true
str.endsWith('llo')     // false
// 当第二个参数设置为5时，就会从字符串的前5个字符中进行检索，所以会返回true。
str.endsWith('llo', 5)  // true
```
# 连接多个字符串
## concat() (+加操作符也可也实现)
将一个或多个字符串与原字符串连接合并，形成一个新的字符串并返回。
语法: str.concat(str2, [, ...strN]) 
str2 [, ...strN]  需要连接到 str 的字符串。

```
var str = "abc";
console.log(str.concat("efg"));   // "abcefg"
console.log(str.concat("efg","hijk")); // "abcefghijk"
```
## concat和+的区别

在JavaScript中，`concat` 和 `+` 都可以用来连接（拼接）字符串，但它们之间存在一些重要的区别。

1. 使用方式

   - `concat` 是字符串的一个方法，它接收一个或多个字符串作为参数，并返回一个新的字符串，该字符串是原字符串与参数中字符串的连接结果。
   - `+` 是一个运算符，可以直接用于两个字符串之间，将它们连接起来。
   
2. 性能

   - 对于简单的字符串拼接，使用 `+` 运算符通常比使用 `concat` 方法更快，因为 `+` 是语言内置的运算符，而 `concat` 是方法调用，涉及更多的函数调用开销。
   - 对于大量字符串的拼接，使用 `Array.prototype.join` 通常比连续使用 `+` 或 `concat` 更高效，因为 `join` 可以一次性连接整个数组中的字符串，减少了中间步骤和内存使用。
   
3. 多功能性

   - `+` 运算符不仅可以用于字符串拼接，还可以用于数字相加和其他类型的转换与计算。
   - `concat` 则专门用于字符串拼接，不接受非字符串类型的参数。如果传入非字符串类型的参数，`concat` 会将其转换为字符串后再进行拼接。
   
4. 扩展性

   - `concat` 方法可以接受多个字符串参数，可以一次性拼接多个字符串。
- 使用 `+` 运算符拼接多个字符串时，通常需要多次使用运算符，或者使用括号来明确优先级。



在实际开发中，如果仅仅是简单的字符串拼接，通常会选择使用 `+` 运算符，因为它简洁且易于理解。但在处理大量字符串或需要更精确控制字符串拼接的情况下，可能会选择使用 `concat` 方法或其他方法（如 `join`）。

# 字符串分割成数组

## split()
使用指定的分隔符字符串将一个String对象分割成子字符串数组，以一个指定的分割字串来决定每个拆分的位置。   
==语法: str.split([separator[, limit]])==   
separator：必需。字符串或正则表达式，从该参数指定的地方分割 string。如果在str中省略或不出现分隔符，则返回的数组包含一个由整个字符串组成的元素。如果分隔符为空字符串，则将str原字符串中每个字符的数组形式返回。       
limit：可选。该参数可指定返回的数组的最大长度。如果设置了该参数，返回的子串不会多于这个参数指定的数组。如果没有设置该参数，整个字符串都会被分割，不考虑它的长度。

```
var str = "abcdef";
str.split("c");    // ["ab", "def"]
str.split("", 4)   // ['a', 'b', 'c', 'd'] 

```
# 截取字符串
substr()、substring()和 slice() 方法都可以用来截取字符串。
## substr()  
**(已经快废弃了,建议用substring()来代替)**

返回一个字符串中从指定位置开始到指定字符数的字符。

语法: str.substr(start[, length]) 
start: 开始提取字符的位置。如果为负值，则被看作 str.length + start。 
length: 可选。提取的字符数。


```
var str = "abcdefg";
str.substr(1,6); // "bcdefg" 
str.substr(1);   // "bcdefg" 相当于截取[1,str.length-1]
str.substr();    // "abcdefg" 相当于截取[0,str.length-1]
str.substr(-1);  // "g" 相当于截取[7-(-1),str.length-1]
str.substr(-3,2)  // 'ef'  相当于截取[7-(-3),2]

```

## substring()
返回一个字符串在开始索引到结束索引之间的一个子集,或从开始索引直到字符串的末尾的一个子集。
语法: str.substring(indexStart[, indexEnd])
indexStart:需要截取的第一个字符的索引，该索引位置的字符作为返回的字符串的首字母。

indexEnd:可选。一个 0到字符串长度之间的整数，以该数字为索引的字符不包含在截取的字符串内。如果省略该参数，那么返回的子串会一直到字符串的结尾。 不包括 
from：一个非负的整数，规定要提取的子串的第一个字符在 string 中的位置。如果参数是个负数，就会返回这个字符串。 
to：可选。一个非负的整数，比要提取的子串的最后一个字符在 string 中的位置多 1。如果省略该参数，那么返回的子串会一直到字符串的结尾。

注意： 
- 如果 indexStart 等于 indexEnd，substring 返回一个空字符串。
- 如果省略 indexEnd，substring 提取字符一直到字符串末尾。
- 如果任一参数小于 0 或为 NaN，则被当作 0。
- 如果任一参数大于 stringName.length，则被当作 stringName.length。
- 如果 indexStart 大于 indexEnd，则 substring 的执行效果就像两个参数调换了一样。见下面的例子。

```
//substring() 提取的新字符串包括beginIndex但不包括 endIndex  
var str = "abcdefg";
str.substring(1,6); // "bcdef" [1,6)
str.substring(1);   // "bcdefg" [1,str.length-1]
str.substring();    // "abcdefg" [0,str.length-1]
str.substring(6,1); // "bcdef" [1,6)
// 如果参数是个负数，就会返回这个字符串。 
str.substring(-1);  // "abcdefg"

```

## slice()
提取某个字符串的一部分，并返回一个新的字符串，且不会改动原字符串。

语法: str.slice(beginIndex[, endIndex]) 
beginIndex：要截取的片断的起始下标，第一个字符位置为0。如果为负数，则从尾部开始截取。该参数规定的是从字符串的尾部开始算起的位置。也就是说，-1 指字符串的最后一个字符，-2 指倒数第二个字符，以此类推

endIndex：可选。 要截取的片段结尾的下标。如果省略该参数，slice()会一直提取到字符串末尾。如果该参数是负数，则结束位置是str.length+endIndex。

```
//slice() 提取的新字符串包括beginIndex但不包括 endIndex  
var str = "abcdefg";
str.slice(1,6);   // "bcdef" 
str.slice(1);     // "bcdefg" 
str.slice();      // "abcdefg" 
str.slice(-2);    // "fg"
str.slice(6, 1);  // ""
str.slice(2, -3)  // 'cd'
```
# 字符串大小写转换
## toLowerCase()
将调用该方法的字符串值转为小写形式，并返回。  

语法: str.toLowerCase()           

```
var str = "CHINA";
str.toLowerCase(); // 'china'
```
## toUpperCase()
将调用该方法的字符串转为大写形式并返回（如果调用该方法的值不是字符串类型会被强制转换）。 

语法: str.toUpperCase()           

```
var str = "china";
str.toUpperCase(); // 'CHINA'
```
# 字符串模式匹配
## replace()
用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串。  

语法: str.replace(regexp|substr, newSubStr|function)

regexp (pattern): 一个RegExp对象或者其字面量。该正则所匹配的内容会被第二个参数的返回值替换掉。
substr (pattern): 一个将被 newSubStr    替换的字符串。其被视为一整个字符串，而不是一个正则表达式。仅第一个匹配项会被替换。    newSubStr (replacement):用于替换掉第一个参数在原字符串中的匹配部分的字符串。该字符串中可以内插一些特殊的变量名。参考下面的使用字符串作为参数。
function (replacement):一个用来创建新子字符串的函数，该函数的返回值将替换掉第一个参数匹配到的结果。参考下面的指定一个函数作为参数。              


```
var str = "If the dog reacted, was it really lazy dog"
str.replace('dog', 'monkey')  // 'If the monkey reacted, was it really lazy dog'
str.replace(/dog/i, 'monkey') // 'If the monkey reacted, was it really lazy dog'
str.replace(/dog/g, 'monkey') // 'If the monkey reacted, was it really lazy monkey'
```
## replaceAll
可以一次性替换所有匹配。
```
'aabbcc'.replaceAll('b', '_')
// 'aa__cc'
```
## match()
检索返回一个字符串匹配正则表达式的结果。
语法:  str.match(regexp)

regexp： 一个正则表达式对象。如果传入一个非正则表达式对象，则会隐式地使用 new RegExp(obj) 将其转换为一个 RegExp 。如果你没有给出任何参数并直接使用match() 方法 ，你将会得到一 个包含空字符串的 Array ：[""] 。

```
var str = "abcdef";
console.log(str.match("c")) // ["c", index: 2, input: "abcdef", groups: undefined]


groups: 一个捕获组数组 或 undefined（如果没有定义命名捕获组）。
index: 匹配的结果的开始位置
input: 搜索的字符串.
一个Array，其内容取决于global（g）标志的存在与否，如果未找到匹配则为null。
```


## search()
执行正则表达式和 String 对象之间的一个搜索匹配。如果匹配成功，则 search() 返回正则表达式在字符串中首次匹配项的索引;否则，返回 -1。 
语法: str.search(regexp)  

regexp: 一个正则表达式（regular expression）对象,如果传入一个非正则表达式对象 regexp，则会使用 new RegExp(regexp) 隐式地将其转换为正则表达式对象。

```
var str = "abcdef";
str.search(/bcd/)   // 1

```

# 移除字符串收尾空白符
trim()、trimStart()和trimEnd()这三个方法可以用于移除字符串首尾的头尾空白符，空白符包括：空格、制表符 tab、换行符等其他空白符等。
## trim()
从一个字符串的两端删除空白字符。在这个上下文中的空白字符是所有的空白字符 (space, tab, no-break space 等) ， 返回字符串两端去掉空白的新字符串。
语法: str.trim()

```
var str = "  abc def  "
str.trim()    // 'abc def'
```

## trimStart()
从字符串的开头删除空格，trimLeft() 是此方法的别名。返回除去空格的字符串。
语法: str.trimStart()

```
var str = "  abc def  "
str.trimStart()    // 'abc def  '
```

## trimEnd()
从一个字符串的末端移除空白字符。trimRight()是这个方法的别名。返回除去空格的字符串。
语法: str.trimEnd()

```
var str = "  abc def  "
str.trimEnd()    // '  abc def'
```

# 获取字符串本身

## valueOf()
返回 String 对象的原始值，该方法通常由JavaScript自动进行调用，而不是显式地处于代码中
语法: str.valueOf()

```
var x = new String('Hello world');
x.valueOf()  // 'Hello world'
```


## toString()
返回指定对象的字符串形式。返回调用对象的字符串 
语法: str.toString()

```
var x = new String("Hello world");

x.toString()      // "Hello world"
```

# 重复一个字符串
## repeat()
返回一个新字符串，表示将原字符串重复count次 
语法: str.repeat(count)

```
'x'.repeat(3)     // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0)    // ""

// 如果参数是小数，会向下取整：
'na'.repeat(2.9) // "nana"


// 如果参数是负数或者Infinity，会报错：
'na'.repeat(Infinity)   // RangeError
'na'.repeat(-1)         // RangeError

// 如果参数是 0 到-1 之间的小数，则等同于 0，这是因为会先进行取整运算。0 到-1 之间的小数，取整以后等于-0，repeat视同为 0。
'na'.repeat(-0.9)   // ""

// 如果参数是NaN，就等同于 0：
'na'.repeat(NaN)    // ""

// 如果repeat的参数是字符串，则会先转换成数字。
'na'.repeat('na')   // ""
'na'.repeat('3')    // "nanana"
```
# 补齐字符串长度
padStart()和padEnd()方法用于补齐字符串的长度。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。
## padStart()
头部补全，用另一个字符串填充当前字符串(如果需要的话，会重复多次)，以便产生的字符串达到给定的长度。从当前字符串的左侧开始填充。

语法: str.padStart(targetLength [, padString])
targetLength：当前字符串需要填充到的目标长度。如果这个数值小于当前字符串的长度，则返回当前字符串本身。
padString： （可选）填充字符串。如果字符串太长，使填充后的字符串长度超过了目标长度，则只保留最左侧的部分，其他部分会被截断。此参数的默认值为 " "。


```
'x'.padStart(1, 'ab') // 'x'

// 如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了指定的最小长度，则会截去超出位数的补全字符串：
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

// 如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度：
'x'.padStart(4) // '   x'

// padStart()的常见用途是为数值补全指定位数，笔者最近做的一个需求就是将返回的页数补齐为三位，比如第1页就显示为001，就可以使用该方法来操作：
"1".padStart(3, '0')   // 输出结果： '001'
"15".padStart(3, '0')  // 输出结果： '015'

```

## padEnd()
用一个字符串填充当前字符串（如果需要的话则重复填充），返回填充后达到指定长度的字符串。从当前字符串的末尾（右侧）开始填充。

语法: str.padEnd(targetLength [, padString])  

targetLength:当前字符串需要填充到的目标长度。如果这个数值小于当前字符串的长度，则返回当前字符串本身。
padString: (可选)填充字符串。如果字符串太长，使填充后的字符串长度超过了目标长度，则只保留最左侧的部分，其他部分会被截断。此参数的缺省值为 " "。


```
'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
'abc'.padEnd(10);          // "abc       "
'abc'.padEnd(10, "foo");   // "abcfoofoof"
'abc'.padEnd(6, "123456"); // "abc123"
'abc'.padEnd(1);           // "abc"
```

# 字符串转为数字
parseInt()和parseFloat()方法都用于将字符串转为数字
## parseInt() 
parseInt() 方法用于可解析一个字符串，并返回一个整数。其语法如下：
语法: parseInt(string, radix)

string：必需。要被解析的字符串。
radix：可选。表示要解析的数字的基数。该值介于 2 ~ 36 之间。如果该参数小于 2 或者大于 36，则 parseInt() 将返回 NaN

```
当参数 radix 的值为 0，或没有设置该参数时，parseInt() 会根据 string 来判断数字的基数。
parseInt("10");			  // 输出结果：10
parseInt("17",8);		  // 输出结果：15 (8+7)
parseInt("010");		  // 输出结果：10 或 8

// 当参数 radix 的值以 “0x” 或 “0X” 开头，将以 16 为基数：
parseInt("0x10")      // 输出结果：16

// 如果该参数小于 2 或者大于 36，则 parseInt() 将返回 NaN：
parseInt("50", 1)      // 输出结果：NaN
parseInt("50", 40)     // 输出结果：NaN

// 只有字符串中的第一个数字会被返回，当遇到第一个不是数字的字符为止:
parseInt("40 4years")   // 输出结果：40

// 如果字符串的第一个字符不能被转换为数字，就会返回 NaN：
parseInt("new100")     // 输出结果：NaN

// 字符串开头和结尾的空格是允许的：
parseInt("  60  ")    // 输出结果： 60

```

## parseFloat()
可解析一个字符串，并返回一个浮点数。该方法指定字符串中的首个字符是否是数字。如果是，则对字符串进行解析，直到到达数字的末端为止，然后以数字返回该数字，而不是作为字符串。

语法: parseFloat(string)

```
parseFloat("10.00")      // 输出结果：10.00
parseFloat("10.01")      // 输出结果：10.01
parseFloat("-10.01")     // 输出结果：-10.01
parseFloat("40.5 years") // 输出结果：40.5

// 如果参数字符串的第一个字符不能被解析成为数字，则 parseFloat 返回 NaN。
parseFloat("new40.5")    // 输出结果：NaN

```
9.求字符串中出现次数最多的字符和次数
```
var str = "abcdefabrtsjiabsaa";
    var o = {};
    for (var i = 0; i < str.length; i++) {
        var chars = str.charAt(i);
        if (o[chars]) {
            o[chars]++;
        } else {
            o[chars] = 1;
        }
    }
    console.log(o);

    var max = 0;
    var element = "";
    for (var k in o) {
        if (o[k] > max) {
            max = o[k];
            element = k;
        }
    }
    console.log(max, element);
```