昨天面试的时候被提问到的问题集合。
1、vue的双向绑定原理是什么？里面的关键点在哪里？
2、实现水平垂直居中的方式？
3、常用伪元素有哪一些？
4、移动端如何适配不同屏幕尺寸？
5、本地存储有哪一些？他们三者有什么区别？
6、JS的数据类型？如何判断js的数据类型?
7、说一下ES6的新特性有哪些？
8、let、const、var三者有什么区别？
9、数组去重有哪些办法？ 
https://segmentfault.com/a/1190000016418021?utm_source=tag-newest
ES6新增构造函数set，利用set具有天然去重功能
数组迭代
10、说一下深拷贝和浅拷贝，如何自己实现一个深拷贝？
11、Vue的生命周期有哪一些？说一下它们每个阶段做什么操作？
12、组件通讯方式有哪一些？
13、Vuex有几个属性及作用？
14、Vue的监听属性和计算属性有什么区别？
15、说一下防抖和节流。怎么实现？
16、Vue的导航守卫有哪一些？
17、你的登录拦截怎么实现的？
18、有用过图表吗？用的多吗？
19、闭包是什么？如何实现？
20、Vue2.0和vue3.0有什么区别？
21、Vue常用的指令有哪些？
22、v-if和v-show有什么区别？
23、v-for为什么要加一个key？
24、你是如何封装一个组件的？
25、有自己从0到1搭建过项目吗？
26、有用过uni-app吗？
27、你会写后台吗？有搞过服务端渲染吗？
28、说一下你项目中遇到的难点，如何解决？
29、Url到浏览器的一个过程有哪些步骤？

30、如何实现小程序的request封装及拦截？
31、在vue的项目应用中，不使用框架，怎么封装？
32、什么是Js原型？原型链是什么？
33、组件通讯方式有哪些？
34、用闭包的原理做过哪些？
35、作用域是什么？
36、操作数组的方式有哪些？
37、0.1 + 0.2 等于 0.3吗？为什么？如何解决？
38、keep-alive是什么？有哪几个生命周期阶段？
39、判断一个变量是否是数组，有哪些办法？
40、判断一个变量是否是对象，有哪些办法？
41、对象/数组常用方法有哪些？
42、创建一个空数组/空对象有哪些方式？
43、哪些遍历方式会改变原数组？
44、Set和Map各是什么？
45、介绍一下promise。
46、Promise通常会解决三种问题
(1)链式回调
(2)同时发起几个异步请求，谁先有结果就拿谁的
(3)发起多个请求，等到所有请求后再做下一步处理
这三种方式promise是怎么处理的？
47、如何改变一个函数a的上下文？
48、Call和apply有什么区别？
49、EventBus是什么东西？
50、Vue中普通的生命周期大概有哪些？
51、父子组件生命周期执行顺序是怎么样的？
52、mixins有几个生命周期阶段？
53、弹性布局，一行两列，一列固定宽，如何实现？
54、Flex：1 包含哪三种属性


腾讯前端面经（过了两面，三面挂了）
前两面：

1、https加密原理，证书校验原理；

2、前端跨域问题的原因及解决方式，跨域时的状态码；

3、前端安全问题及应对策略；

4、如何提升前端性能，有哪些指标？

5、前端加密方式有哪些？

6、前端如何生成用户唯一id（guid）？

7、typescript解决了什么问题，有什么优缺点？

8、typescript泛型是什么？

9、typescript有哪些工具类型？

10、vue双向绑定原理；

11、computed和watch的区别；

12、vnode diff过程；

13、webpack HMR原理；

14、自己做过最复杂的项目详细介绍（会一直追问）；

15、用性能最高的方法封装函数实现本功能：支持传入一个升序数组，传入一个目标值target，返回target的位置；

16、手写发布订阅模式EventEmitter；

17、写一个函数实现类似Promise.all的功能，但对同时执行的promise个数有限制。函数支持传入一个数组（数组元素为promise），以及一个limit，例如fn([promise1,promise2,promise3,promise4],3),表示同时最多只能执行3个promise，并在所有promise执行完成后返回结果；

每个问题都问的很深入，需要自己对相关知识点有深入了解。

三面：
1、tcp协议如何解决丢包问题？错误恢复机制是什么样的？
2、讲一下websocket的原理；
3、xss攻击如何防御；
4、亮点项目介绍（会一直追问😢）；
5、指定一道算法题，写出解法，并根据你的解法计算空间复杂度，说出最好最坏情况。以及时间短空间多和时间长空间少，哪个是最坏情况？

6、为什么想离职？


字节一面
刚开始就问我的项目，问得很详细。

webpack 提高构建速度的方式
loader 输入什么产出什么 ？
webpack 原理
webpack 动态加载的原理
webpack 热更新
如何写一个 webpack plugin
AST 的应用
如何解析一个 html 文本，还是考 AST
babel 原理，怎么写 babel 插件
如何设计一个沙盒 sandbox ？
小程序的 API 做了什么处理，能够做到全局变量的隐藏，如果是你，怎么设计 ？
实现颜色转换 'rgb(255, 255, 255)' -> '#FFFFFF' 的多种思路。
提供一个数字 n，生成一组 0~n-1 的整数，打乱顺序组成数组，打乱几次，如何能够看起来平衡，说出你能想到的所有方法。
二面

业务，业务，还是业务，项目复盘有没有更好的解决方案。
如何处理一个重大事故 bug
监控体系
虚拟 dom 有什么好的地方？框架为什么要设计虚拟 dom？
webpack 的缺点，让你设计一个新的构建打包工具，你会怎么设计？
在线文档编辑，如何处理两人的冲突，如何展示，考虑各种场景
excel 文档冲突高级处理，文章冲突呢？是上个问题的深化。
三面

算法题：从数组 [1, 5, 8, 10, 12] 中找到两个数和为 9，返回 [1, 8] 这样的结果。
算法题：从数组 [1, 5, 8, 10, 12] 中找到三个数和为 19，返回 [1, 8， 10] 这样的结果。
算法题：给定一个无序的整数数组，找到其中最长上升子序列的长度。
滴滴一面
webpack 原理
babel 原理
虚拟 DOM 的理解
项目里如何做的性能优化
写过webpack loader 或者插件吗
讲讲你写的 babel 插件
二面

redux 的原理
redux 做状态管理和发布订阅模式有什么区别
react-redux 的原理，是怎么跟 react 关联起来的
了解多端的原理吗？
http 与 tcp 的关系
tcp 可以建立多个连接吗？
介绍一下为什么要有 三次握手，四次挥手
写过 babel 插件吗？用来干啥的？怎么写的 babel 插件
知道怎么转化成 AST 的吗？
研究过 React 的运行时吗？
职业规划。
三面

项目介绍
说一下你的项目有哪些复杂的点，以及怎么解决的
你们的业务组件库有多少个，是什么样的组件
权限组件是怎么设计的
会node 吗？
介绍一下你对中间件的理解
怎么保证后端服务稳定性，怎么做容灾
怎么让数据库查询更快
数据库是用的什么？
为什么用 mysql
希望滴滴能提供给你什么？
四面

介绍一下项目的难点以及怎么解决的
自己有什么技术上的优势
最近在研究什么技术？
职业规划
移动端的业务有做过吗？
当业务重的时候怎么安排时间？
虎牙一面
http 的 get 和 post 区别
缓存策略
https 的握手过程
http2 的特点
weak-Set、weak-Map 和 Set、Map 区别
mvvm 模型和 mvc 模型区别
如何实现一个 mvvm 模型
为何你用 mobx 重构了 saga，说说两者之间的区别
说说 vnode 的了解
讲讲 webpack 的性能优化
有写过 plugin
了解 webpack-dev-server 的 HMR 实现原理吗
手写一下防抖和节流
二面

你做过直播，能介绍一下 webRTC 或者现在使用直播方案吗
编码方面有了解过吗，能解释一下码率吗
编码方面有了解过吗，能解释一下码率吗
RGB 和 YUV 区别
有了解过哪些直播协议
flv 和 mp4 区别有了解过吗
MediaSource 规范有了解过
三面

webSocket 和 ajax 的区别
xss、csrf 有了解过吗，如何防范
有了解过 React 的 fiber
能简单介绍一下 react 执行过程吗
能介绍一下 hook 吗
情景题，做一个直播弹幕
小编最近整理了一次大厂面试题，包括：HTML和CSS、HTML5和CSS3、JS基础、Ajax、流行框架、十、Node.Js、前端概括性问题等。完整版的前端大厂面试题汇总已经打包完毕，希望对大家有帮助！获取方式见文末

一、HTML和CSS
 作者：印客学院官方 https://www.bilibili.com/read/cv29637486/?jump_opus=1 出处：bilibili